# 前言

​	在之前的两篇文章中，我们已经对自定义的`LoginForm`类进行了实例化，接下来就要在模板中对其进行渲染和在后台对其中的数据进行校验了，本篇主要讲表对象在模板中的渲染，下文中将以一个新的类`RegisterForm`为例进行分析。

# 正文

​	在模板中渲染表对象，最常用的一般是使用**`表对象.字段名`、`表对象.字段名.label`、`表对象.字段名.errors[0]`**等来获取每个字段的信息，或者直接对表对象进行遍历取到每一个字段对象，然后再调用以上方法。这里我们先贴出自定义的`RegisterForm`类的代码，便于后面对一些概念进行阐释：

```python
class RegisterForm(Form):		     		# 这里自定义表的类名是'RegisterForm'
    pwd_confirm = simple.PasswordField(		# 字段对象所属的类是'PasswordField'
        label='确认密码',
        validators=[validators.DataRequired(message='确认密码不能为空.'),
            	   validators.EqualTo('pwd', message="两次密码输入不一致")],
        widget=widgets.PasswordInput(),
        render_kw={'class': 'form-control'}
```

## 1、直接调用字段对象，执行`__str__()`方法

​	我们注意到，在以上三种常用方法中，都会用到**`表对象.字段名`**，如果你还记得表对象的实例化过程，应该知道这里取到的就是每个字段的**字段对象**，而上面提到的`label`就是我们自己定义的标签名，`errors`是这个自定义`RegisterForm`类的静态字段，在之后对字段内容进行校验的时候，用于存放错误信息。

​	`label`和`errors`容易理解，而要直接打印`表对象.字段名`要调用的就是字段对象的`__str__()`方法了，其中的代码很简单，只是返回了`self()`，这样一来，调用的就是它的**`__call__()`**方法——

```python
class Field(object): # 一路找到基类Field
	def __call__(self, **kwargs):
    	return self.meta.render_field(self, kwargs)
```

​	兜兜转转又来到之前的`meta_obj`对象，继续往下走看一看它基类`DefaultMeta`的`render_field()`方法吧。

## 2、字段对象的`widget()`方法？`widget`对象的`__call__()`方法！

```python
class DefaultMeta(object):
	def render_field(self, field, render_kw):	# field是字段对象，render_kw为None
    	other_kw = getattr(field, 'render_kw', None)
    	if other_kw is not None:
        	render_kw = dict(other_kw, **render_kw)
    	return field.widget(field, **render_kw)
```

​	这里通过反射获取当前字段对象中`render_kw`字段的值（在创建`RegisterForm`类时进行自定义），然后作为参数和当前字段的对象一块传入`widget()`方法。

​	等等！我们在定义字段对象`pwd_confirm`的时候，已经通过`widget`参数给对象传了一个`PasswordInput()`的对象，最终赋值给了字段对象的`widget`字段，那**这里的`widget()`就是`PasswordInput()`对象加括号，执行它的`__call__()`方法**

```python
class PasswordInput(Input):
    input_type = 'password'		# 后面用于定义前端标签的type属性
	
    # 中间部分代码略
    
    def __call__(self, field, **kwargs):
        # 部分代码略
        return super(PasswordInput, self).__call__(field, **kwargs)
```

​	这里有一个点可以了解一下，`PasswordInput`是有自己的`__call__()`方法的，但有的类没有，直接执行其基类的`__call__()`方法。`PasswordInput()`对象中的方法只是对前端数据的隐藏，最终还是要执行它基类里面的`__call_()`方法。

​	先不急着往下看代码，把前面的步骤总结一下就是：**直接打印一个字段对象，最终执行的是这个字段对象`wideget`设置的类（如`wtforms.widgets.Input`类等）的`__call__()`方法**，并为`__call__()`方法传入了字段对象本身和自定义的`render_kw`参数，用于定义前端标签样式。

​	好了，把上面的步骤捋一下之后，就继续看这个`PasswordInput`基类的`__call__()`方法吧。

```python
class Input(object):
    def __call__(self, field, **kwargs):
        kwargs.setdefault('id', field.id)		    # 前端标签的id
        kwargs.setdefault('type', self.input_type)	# 前端标签的type属性

        if 'value' not in kwargs:
            kwargs['value'] = field._value()		# 一开始field._value为''，源码中设置，不再赘述
        return HTMLString('<input %s>' % self.html_params(name=field.name, **kwargs))
```

​	先来看最后一行的return，这里的`HTMLString`，在Python3中跟`str`类似，而在Python2中，则跟`unicode`类似，只是它在普通字符串的基础上，还实现了`__html__()`方法，跟mark_safe有关，以后有机会再讲。

## 3、`html_params()`给标签添加属性

​	至于`self.html_params()`这个方法，其实是把一个普通函数`html_params()`转换成了该类的静态方法。`html_params = staticmethod(html_params)`这个用法让我想起了`property()`的使用，如果有兴趣可以研究一下。

​	下面贴出`html_params()`方法的代码：

```python
def html_params(**kwargs):
	"""
	用于给标签添加属性，如:class、for、id等
	"""
    params = []
    for k, v in sorted(iteritems(kwargs)):
        if k in ('class_', 'class__', 'for_'):
            k = k[:-1]
        elif k.startswith('data_'):
            k = k.replace('_', '-', 1)
        if v is True:
            params.append(k)
        elif v is False:
            pass
        else:
            params.append('%s="%s"' % (text_type(k), escape(text_type(v), quote=True)))
    return ' '.join(params)
```



# 总结

​	直接调用字段对象时，最终执行该字段对象widget字段设置的类（在wtforms.widgets.core文件中）的`__call__()`方法，生成标签，并给标签添加属性，而这些属性是由定义字段时的`render_kw`参数指定的。